영국 기상청(Met Office)은 잉글랜드 남부와 동부 일부 및 남부 웨일스 지역에 주황색(Amber) 폭염 경보를 발령했습니다.
이 경보는 월요일과 화요일에 적용되며 최고 35°C까지 오를 수 있다고 경고합니다.
이번 주말에는 고기압이 남유럽의 기온을 끌어올릴 전망입니다.
파리는 월요일에 최고 39°C까지 오를 수 있습니다. 피렌체에서는 오늘 폭염 경보가 적색(Red)으로 격상될 예정이며 최고 38°C까지 예상됩니다.
우리 특파원 Guy Hedgeko가 마드리드에 나가 있습니다. 스페인은 여름 첫 대규모 폭염에 대비 중이며 아프리카발 더운 공기가 월요일부터 최고 45°C까지 기온을 끌어올릴 수 있습니다.
우리는 이미 5월에 유럽에서 한 차례 폭염을 겪었지만, 이번이 분명히 스페인에서의 이번 여름 첫 대규모 폭염입니다. 인접한 포르투갈에서도 매우 높은 기온이 예상되고, 프랑스에서는 인구의 약 절반이 고온 경보 대상이며 이탈리아는 30도대 후반(약 37~39°C)까지, 독일에서도 고온 현상이 나타날 가능성이 있습니다. 그래서 유럽 대부분 지역에서 매우 불쾌할 정도의 고온을 보게 될 것입니다. 여기 스페인에서는 이번 주말 최고 약 42°C까지 예상합니다.
늘 그렇듯 최악의 더위는 남부의 과달키비르 계곡에서 나타나겠지만, 매우 이례적인 점은 이번 주말 북부의 바스크 지방에서도 약 40°C의 기온이 예상된다는 것입니다. 바스크는 보통 스페인에서 가장 서늘한 지역 중 하나인데도 말이죠.
네, 유럽 전역의 기온은 6월 중순 평균보다 10~15도 정도 높은 편입니다. 런던에서는 특히 도시가 폭염 대처에 취약하다는 얘기를 자주 하는데요. 시에스타 같은 명백한 차이를 제외하면, 스페인이 어떤 점을 더 잘하고 있는지, 어떻게 대응하는지 설명해 주세요.
매년 폭염이 닥치면 당국은 늘 수분 섭취를 철저히 하고 노인·영유아·기저질환자 등 고위험군은 가장 더운 시간대에 더위에 노출되지 않도록 하라고 권고합니다. 스페인에서는 보통 오후 5시에서 7시경(늦은 오후~이른 저녁)이 가장 덥습니다. 하지만 최근 몇 년간 기온이 올라가면서 꽤 새로운 대응책들도 생겼습니다. 예를 들어 올해는 전국 여러 도시와 마을에 이른바 폭염 대피소(도서관·체육관 등 냉방 제공 공공시설)가 마련돼 사람들은 들어가 앉아 물을 마시며 가장 심한 더위가 지나갈 때까지 머물 수 있습니다. 마드리드에서 전한 것은 우리 특파원 Guy Hedgeko였습니다.